划重点：

 所有的需求本来就存在，只是你提供了一个新兴的方法，重构了用户的需求，重构了产业链关系，让用户从你的平台上多快好省的解决他的  
 需要。

 互联网发展：从产品数据到标准再到服务

     互联网时代是用户导向，关键词是重构用户需求。

     传统模式是资源导向，关键词是升级。

     传统经济讲究物美价廉

     互联网经济讲究极致厚道

 互联网发展的三个阶段：

     第一阶段，产品数据化，本质是提供了一种数据，文字、视频，声讯、帐户等等都是数据。

     第二阶段，产品标准化，提供的产品是所有可移动的物理产品。

     第三阶段，产品服务依赖，不管是本地生活、教育、医疗，都需要连接另外一个人来解决你的需求，核心是人。

 三大商业模式：卖货、收税、信用数据。创新的商业模式分三类：

     第一是卖货，货的差异性要足够强。

     第二是收税，广告是典型的收税模式。

     第三是信用数据。举例用的是京东。

 判断风口的方法：看投资机构在投什么早期项目

     1 比如说健康医疗，是去年下半年增速最快的业务。年度增速超过了百分之一千，就是十倍的用户增长。

     2 生活理财、餐饮美食同比增速在200%以上。移动购物、网络金融、本地生活，都是综合流量指数成长性最快的。

     3 而一些租赁招聘、手机游戏等，增速已经明显确下降了。功能机时代有大量手机游戏创业公司，很多现在死掉了。

 以下十大领域，是核心的创业机会：

     第一，医疗健康。

     第二，互联网金融。

     第三，生活服务市场。

      第四，移动社交。

     第五，物联网。

     第六，产业互联网。

     第七，人工智能。

     第八，机器人。无人机已经出现在很多重要场合。

     第九，企业应用。

     第十个，移动电商。这个领域显然是风口。 

---------------------------------------我是“划重点”和“我的想法”之间的分隔线---------------------------------------

原文：“移动互联网使得尊重社交和自我实现得到了更大的释放”。

     马斯洛需求层次中的社交需求、尊重需求和自我实现需求都被说到了，确实感觉到了更大的释放，现在几乎人人都能发出自己的声音，  
     在互联网里找到自己的soulmate了，下一步应该怎样持续释放呢？

     前两天看了《从阿里到90后女CEO：“偶尔”为何能让徐小平“盲投”？》，方向是“解决普通人的情感诉求”，下一个被颠覆的行业，会不  
     会是坐在办公室里的心理咨询呢？我认为心理学（当然不是她自己）正在背后支撑着互联网+、工业4.0以及人工智能的进步，努力解决  
     着新兴事物对人类社会冲击中产生的问题。大众对心理学的需求，不再是“有病求医”，也不只是日常生活中的心理小技巧，更多的心理  
     学知识将指导人们的消费行为、面对武装了心理学武器的互联网商家而不被“忽悠”，我相信掌握以及使用心理学知识指导自己的行为，  
     会是素质提高的一种硬性要求。

     对于“偶尔”这个项目，我认为其中找人“倾诉”的成分会继续保留下来，倾诉与咨询是不同的，很多时候咨询不能代替倾诉，或者一个可  
     人的倾听者。倾诉的方式将会变得更加多样，“偶尔”需要迅速反应，扑捉到各种“趋势”，不管是出于对用户的粘性，还是对社会的责任  
     感，对其中一部分不是太有违常理的诉求，可能需要做出引导而不是拒绝，这时候，心理学也该登场了。我相信“偶尔”有机会成为打破  
     现有心理咨询行业现状（没有调研过，只是觉得那还是属于很少人群的事情）的先驱，“偶尔”的服务也许会发展为三大类：倾听、交友  
     （看了几张偶尔的用户头像，实在觉得是个交友和从民间捧新星的好土壤）和心理咨询。前些日子偶然听说了个项目，好像是约高人聊  
     天的平台，在这个领域，将来“偶尔”会与她有交集吧。

原文：“第四，移动社交。现在微信里面有几千个好友，加载速度很慢。细分的移动社交有新机，有以图片为核心的，有以陌生人为核心的，  
有兴趣爱好为核心的。最近一个月涨的最快是小咖秀，是一个明星模仿的视频。”
     社交软件为什么会死？人走了呗，分析我自己为什么基本放弃了微博而转向微信，现在看来，一大重要原因是我关注的太多了，社交的  
     复杂程度和数据量让我不再轻松，微信一定早早就知道这个问题，所以死死咬住“简单”的底线，但是终究有一天，一种更简单的社交方  
     式会把人抢走，它的细分特性只是切入口，痛点是：“我这人少，社交圈简单，重新来我这建立新的社交圈吧，又有新鲜感，又能脱离  
     以前大量数据的负担，就像一个武侠RPG打穿了，换另一个”，毕竟，现在有大数据的支持，新建一个社交圈的代价越来越低了。我前面  
     说的是“一种社交方式”，而没有说社交软件，因为随着万物互联的进步，大数据疾速发展带来的隐私问题，也许社交方式的变革是对以  
     往道德、社会契约的颠覆，有些本来应该是隐私的变成公开的了，因为不再隐私能带来更大的效益，这里的效益不是对商家、企业，是  
     对人。那时的社交是个什么样子，哈哈，瞎扯我都扯不出来了。往近一点说，猜猜威胁既有社交软件的会是什么呢，“万物社交”，开启  
     社交软件不再是发起进行社交的入口，不会再有人关注交流使用的是微信、旺旺、短信或是视频电话，一份在大数据世界里代表了“我”  
     这个存在的虚拟账号，就是“我”通过互联网这个工具进行正常的、随时的社交的凭据。

 

原文：“第九，企业应用。我投资的明道，获得了非常高速的发展。移动互联网时代，大家需要移动办公新的场景。”

     哈哈，好，原来我们公司（做企业应用的）还有希望。
